#개발자로 살아남기 

클라이언트와 서버의 관계
웹(브라우저)/앱iOS,And/데스크톱(다운로드 받은)
서버는 컴퓨터. 클라우드 컴퓨팅의 경우 내가 좋은 컴퓨터를 쓰고 싶다.
버지니아에 있는 계산능력을 땡겨 쓰는것.
API, 복잡한 계산은 전부 서버 컴퓨터.

클라이언트는 계산을 담당하지 않아. 하기도 하는데 가급적 계산보다는 interaction과 browsing.

클라이언트 개발자는 
CS수업이 그렇게 많이 필요하지 않은데,
백엔드 서버 개발자는 좀 많이 필요하다. 로직을 짜는 영역이기 때문에.

#학습의 단계
 입문        초급        초중급             중급
예제코드   예제응용     비즈니스로직구현    어떤것이 유지보수하기 좋은 코드인가. 어떤 디자인패턴을 쓰면 좋은가. 에 대한 고민 어떤 알고리즘이 더좋은가.

#AWS란 서버 인프라 개발자 아마존이 주는 자격증. 서버의 로우레벨을 배운다.
어떻게 서버비 줄일까, 이런 걸 하는 DEV OS 개발자들이 몸값이 높다.
